大家好,欢迎再次回到我们毕业达遍PPT的课程。
通过前面4节课的学习,大家应该已经不再是PPT小白了。
至少你可能比身边大部分人的PPT设计水平高出很多。
这几节课我们一起学习一些关于数据图表的内容。
对数据的呈现是PPT演示中不可忽视的内容。
专业资讯公司的PPT报告中大部分内容是各种数据图表。
当然在我们的毕业达遍中也会使用大量行幕的统计资料和图表。
这些数据能够大大的增强内容的说服力。
英国著名的数据记者和信息设计师大位麦肯德利斯在TED有个演讲,叫做数据可实化之美。
他在演讲中说,如果你在一个密集的信息丛林中航行,
遇到美丽的图形或可爱的数据可实化,这是一种解脱,就像在丛林中穿过一片空地。
今天各种各样的信息图表无处不在,充斥着网络,公司报告,报纸,杂志,TV等等。
很多信息设计师已经开始选择PowerPoint软件作为制作信息图表的工具。
我们先来看看PPT中图表的优化。
PPT软件的版本在升级的过程当中,不仅仅是功能上的优化和改进。
同时在设计风格上也在不断的更新,以适应新的设计趋势。
如图中所示,左边是PPT2003的版本中插入的图表默认的样式效果,而右边是2013以上的版本中图表默认的样式。
说到这里我想补充一点,大家想要做好PPT,可能第一件事情是尽可能使用最新版本的Office软件,比如Office2019或者Office 365。
至少也应该选择Office2016的版本。
公寓善其事,必先利其弃,微软每年投入很大的精力在对Office软件进行升级和优化。
不管怎么讲,新版本Office在功能和用户体验上一定比旧版本做得更好,这是任何产品迭代更新的必然趋势。
当然了,现在新出的一些笔记本电脑好像都是自带最新版正版的Office,你也不用自己单独取安装。
在毕业打面的PPT当中,我们并不需要把数据图设计的跟专业的设计师一样的水平,那是不可能的,也没有这种必要。
理想中的图表样式能够用最简洁的表达来体现数据的变化和数据背后要传递的信息,如图中所示的这样。
PPT投影在屏幕上的时候不同于打印稿,观看着不可能仔细的阅读和研究,所以说呢,确保数据能够清晰的传递信息才是首要的人物。
但是在实际的操作当中,从XL当中拷贝过来的图表可能会有各种各样的样式,那么接下来介绍一些方法,让这些图表能够快速的保持统一。
前面第二届介绍主题色的时候,我向大家介绍过,PPT中默认的图表着色方式是按照主题色,从着色1到着色6这样的顺序进行逐一着色的,就像这里第一个图表一样。
这里是按系列对应主题色中的颜色。
我们也可以选择一个颜色,然后使用主题色当中这个色彩的不同的明度进行同色系的图表着色,比如这一个图表一样。
这个操作也用不着一个一个的进行着色,PPT中可以一键选择。
如果想要单独的突出母鱼柱或者母鱼的系列,我们可以接触于灰色来弱化非强调的部分,或者使用对比强烈的其他色彩对重点进行突出和强调。
无论XL当中的图表靠背到PP当中,它变成什么样子?
我们都可以通过图表工具设计菜单中的图表样式的选项,来快速的调整成默认的样式,我在这里给大家演示操作一下。
当我们从外部拷贝一些图表到PPT里面的时候,它可能会产生更重量的一些变化,包括颜色上的变化,样式效果上面的变化等等。
不管它变成了什么样子,我们这里推荐的做法是选中它以后,在菜单选项当中选择图表设计的这个选项。
然后我们选择这里提供的第一个默认样式就可以了。
点一下鼠标左键,它就会被回复到默认的这种状态。
所有的图表拷贝进来以后都进行这个操作,那么这样子图表的样式就会很容易的统一起来。
另外要特别注意,在PPT中呈现数据图表的时候,要把那些无用的装饰都去掉。
由于数据本身就特别容易让人迷惑,务必要避免图表设计是一些化石天足的操作。
好的图表一定是简单直接的,观点明确的。
就像这里这两个图表一样,左边的这个图表设计的时候你可能花费了大量的时间和精力,但是做出来的效果却非常的丑陋。
右边的这个简简单单干干净净的,给人的感觉会非常的舒服。
我们一定要把图表做得简洁一些。
这里的数据是我瞎编了哈,大家不要当真。
那么即便是世界顶尖公司的路言PPT,他们运的都是一些最常规的图表样式。
比如这几个案例,数据图表都非常的简洁,数据的呈现清晰明亮。
那么如何去掉图表中不需要的修饰元素呢?
当我们选中图表以后,在它的右上角会出现三个按钮,分别是图表元素,图表样式,以及图表筛选器。
我们可以点击图表元素,对这里面不需要的元素取消勾选进行隐藏。
还可以对图表标题,数据标签等这样一些元素进行位置调整等等这样一些操作。
我还是演示一下,你会看得更明白。
我们还是以这个图表来进行说明。
当我们选中它以后,在它的右上角会出现这样三个选项。
我们点击第一个选项,这个加号的图标。
然后在这里面有些东西我们不需要就可以把这个勾选去掉。
比如说这里的做标主,它的这个纵作标的数值我们不需要了,我们就可以在这里面把它打开,然后在这里面把主要纵作标去掉。
这样子它纵作标的数据就会没有,然后横作标不想要的话也可以把它勾选掉,这样横作标也没有了。
这就需要我们在实际操作中按照我们具体的需要进行勾选。
那比如说我这里想把这个数据的数据标签全部显示出来,我们也可以在这里面选择数据标签,它的数字就会出现在这里。
那么关于这个数据标签的位置,我们在这里面可以选择居中,或者在数据标签内,或者数据标签外等等这样一些操作都是很方便的。
其他的这些网格线,图例,趋势线等等你也可以根据自己的需要去进行勾选。
除了使用PPT软件提供的一些图表以外,我们也可以直接用PPT的一些基础形状,自行的创建一些个性化的创意图表。
当然了在毕业达遍PPT的设计过程当中,不建议你用过多的太过于个性化的数据图表。
如果你的时间紧迫,你不用把时间花费在这些上面,只要能把内容展示明白,数据图表越简单越好。
另一个方面,如果你执着于追求个性化的数据呈现,很有可能本末倒置,让原本应该重点呈现的数据和那些信息被你的图表设计的形式抢了C位。
这样反而得不尝试。
所以我们可以借助于iSlide提供的智能图表的功能。
在某些数据的呈现上,可以非常克制的运一些个性化的图表,达到一个化能点击的效果。
iSlide的插件的智能图表当中的所有图表都是用PPT的基础形状绘制而存的,有调形图、注装图、渐变图、环形图、饼图、复合图表等,这样几种类型。
主要是用来表示数据的比例关系,你可以根据自己的需要选择不同类型的图表加以利用。
关于智能图表的详细运法和一些隐藏的技能,我在B站的这个视频里面做了详细的介绍。
在iSlide的系列教程视频里面,有一个专门讲解智能图表库的一个视频,有时间你可以去看一下。
我在这里也做一个比较简单的介绍和操作。
在iSlide的插件里面有一个智能图表这样一个选项。
这里面是设计师做的一些非常个性化的数据图表的呈现方式。
你可以在这个分类里面选择一个合适的类型,比如说环形图,然后选择你中意的样式,把它下载到PPT里面就可以了。
这种情况下有时候它的预览图可能画了三四个,但是插入的时候是一个一个插入的。
当我们插入一个以后,把它调整一下位置放到合适的地方,这样在选中它的状态下,继续点击右键,它会自动排列在这个图表的后面,整齐的排列。
而且对它的数据编辑也是非常的简单,我们选择它,在智能图表窗格的左上角有一个编辑器,打开编辑器以后就可以对它的数据进行这样一些调整,它的颜色也可以进行调整。
同时需要说明的一点是,这里的这个组合不能解开,如果说我们把这个组合解开以后,取消组合,你再次把它组合以后呢,这样以后这个程序它就不认识这个智能图表了。
所以我们在使用的过程当中一定不要解开这个组合。
这个智能图表窟非常好用也非常简单,大家自己尝试一下,运起来是非常顺手的。
最后我们简单的介绍一下图表动画,当我们在汇报演示的时候,数据的讲解总是相对要困难一些,因为图表本身就有一定的复杂性。
随着数据量的变化,有很多图表都需要读懂才能够理解。
这个时候,我们可能需要借助于动画来更好地展示数据图表。
给图表一些简单的动画示意,让那些注装图、折线图、按系列或者按类别逐个的出现,可以让相对复杂的图表在呈现上变得简单起来。
同时与现场的演讲者进行配合,通过动画的点击来控制图表中元素的出现时机和顺序,这样会让观看者理解起来相对容易一些。
大家可以这样子设计毕业打遍PPT中的图表动画。
选中你需要添加动画的图表,然后添加一个动画效果,推荐实用擦除效果,然后在动画菜单中找到效果选项,选择合适的擦除方向以获得最佳的演示效果。
把序列选项从作为一个对象,改为按系列或者按类别出现,这样就可以让图表动画按需逐个出现。
下面我操作演示一下。
选中图表,然后在动画里面给它一个擦除的动画效果,点一下擦除。
这样子因为它是一个助状图,我们让它的擦除方向是自下而上的,所以在效果选项里面选择自己一步。
选完方向以后,我们在这里面把作为一个对象,改为按系列或者按类别。
因为作为一个对象的话,它这个图表是整体出现的,我们越来一下来看。
它就是这样擦除的,所以这不是我们想要的效果。
我们可以在这里面选择一个按系列,这样子以后它的动画就会按照系列一条一条的出现。
那么你如果想按类别出现的话,也可以改成按类别,这样它又是这样子的一个呈现方式。
同时我们也可以打开动画创格,在这里面对动画进行一个简单的设置。
这里默认的情况下,它这个动画组是折叠起来的,我们可以把它展开。
然后在这里面选择单击开始或者从上一项开始等等。
以上就是数据图表相关的所有内容,希望对你做毕业打变PPT有所帮助。
下一节我们来看一个毕业打变PPT的设计案例,通过修改前和修改后的对比。
给大家说一下修改思路和优化过程当中的一些想法。
你如果有什么疑问可以在微博上面给我私信,也可以告诉我你想了解哪方面的内容。
我抽困做视频放到我的b站主页,我们下一讲再见,拜拜。